---
layout: post
title: Product Backlog
description: 产品特性
category: blog
---

# 产品BACKLOG（产品特性）
## 我们怎样编写产品BACKLOG
Reference: [硝烟中的Scrum和XP](http://www.infoq.com/cn/minibooks/scrum-xp-from-the-trenches)

产品backlog是Scrum的核心，也是一切的起源。从根本上说，它就是一个需求、或故事、或特性等组成的列表，按照重要性的级别进行了排序。它里面包含的是客户想要的东西，并用客户的术语加以描述。我们叫它故事（story），有时候也叫做backlog条目。
我们的故事包括这样一些字段：
* **ID** 统一标识符。
* **Name** 简短的、描述性的故事名。比如“查看你自己的交易明细”。它必须要含义明确，这样开发人员和产品负责人才能大致明白我们说的是什么东西，跟其他故事区分开。它一般由2到10个字组成。
* **Importance** 产品负责人评出一个数值，指示这个故事有多重要。例如10或150。分数越高越重要。
* **Initial estimate** 团队的初步估算，表示与其他故事相比，完成该故事所需的工作量。最小的单位是故事点（story point），一般大致相当于一个“理想的人天（man-day）”。
    - 问一下你的团队，“如果可以投入最适合的人员来完成这个故事（人数要适中，通常为2个），把你们锁到一个屋子里，有很多食物，在完全没有打扰的情况下工作，那么需要几天，才能给出一个经过测试验证，可以交付的完整实现呢？”如果答案是“把3个人关在一起，大约需要4天时间”，那么初始估算的结果就是12个故事点。
    - 不需要保证这个估值绝对无误（比如两个故事点的故事就应该花两天时间），而是要保证相对的正确性（即，两个点的故事所花费的时间应该是四个点的故事所需的一半）
* **How to demo** 它大略描述了这个故事应该如何在sprint 演示上进行示范，本质就是一个简单的测试规范。“先这样做，然后那样做，就应该得到……的结果”。
* **Notes** 相关信息、解释说明和对其它资料的引用等等。一般都非常简短

## 我们的产品BACKLOG
| ID | Name | Imp | Est | How to demo | Notes |
| :--: | :--: | :--: | :--: | ----------- | ------------ |
| **1** | 菜单查看 | 100 | 14 | 扫描微信小程序码，获取商家信息，从后台获取菜品的各种信息，包括名称、描述、价格等，同时可以将各式菜品加入购物车之中进行结算，当用户暂时离开应用时，购物车内的物品会保存下来 | 需要UML顺序图。目前不需要考虑数据库的实现问题。要考虑菜品与购物车如何呈现和选择， |
| **2** | 订单提交 | 80 | 8 | 用户选择完所需菜品之后，显示购物车内所有物品以及总的信息，让用户判断是否更改订单信息，然后将订单提交到服务器后端，商家后端确定是否接受或者需要更改，然后进入结算 | 订单在用户端和店家端的同步问题 |
| **3** | 菜品提交 | 50 | 10 | 店家在需要更新新的菜品、旧的菜品的添加与删除时，使用该功能，店家修改之后的信息提交到服务器之后，应及时同步到用户端，避免出现不必要的错误 | 暂不考虑复杂的同步问题，首先实现数据的传递 |
| **4** | 订单管理 | 45 | 8 | 商家收到用户的订单之后，可以查看用户所点的菜品以及总的价格，确定后厨的剩余菜品之后可确定是否接单，不接单可以修改该订单，然后将其返回给用户 | 考虑用微信小程序获取信息 |